Repository: python/python-docs-ja
Catalog: whatsnew/2.2.po
Languages: ja

source: Author
ja: 著者

source: Introduction
ja: はじめに

source: This article explains the new features in Python 2.2.2, released on October 14, 2002. Python 2.2.2 is a bugfix release of Python 2.2, originally released on December 21, 2001.
ja: この文書は 2002 年 10 月 14 日にリリースされた Python 2.2.2 の新機能について解説します。Python 2.2.2 は 2001 年 12 月 21 日にリリースされた Python 2.2 のバグフィックスリリースです。

source: Python 2.2 can be thought of as the "cleanup release". There are some features such as generators and iterators that are completely new, but most of the changes, significant and far-reaching though they may be, are aimed at cleaning up irregularities and dark corners of the language design.
ja: Python 2.2 は「クリーンアップリリース」と考えることが出来ます。ジェネレータやイテレータのように、完全に書き直されたいくつかの機能があります。ほとんどのその変更は著しくて以前とはかけ離れたものとなりましたが、これは言語設計の不品行と暗黒面を綺麗に掃除することを目的としています。

source: This article doesn't attempt to provide a complete specification of the new features, but instead provides a convenient overview. For full details, you should refer to the documentation for Python 2.2, such as the `Python Library Reference <https://docs.python.org/2.2/lib/lib.html>`_ and the `Python Reference Manual <https://docs.python.org/2.2/ref/ref.html>`_. If you want to understand the complete implementation and design rationale for a change, refer to the PEP for a particular new feature.
ja: このドキュメントは個々の新機能の完全な詳細を提供するのではなくて、簡易な概要を提供することを目的にしています。完全な詳細が知りたければ、`Python ライブラリリファレンス <https://docs.python.org/2.2/lib/lib.html>`_ 、`Python リファレンスマニュアル <https://docs.python.org/2.2/ref/ref.html>`_ のような Python 2.2 のドキュメントを参照すべきです。設計と実装の根拠を理解したい場合は、新機能に関する PEP を参照してください。

source: PEPs 252 and 253: Type and Class Changes
ja: PEP 252 と PEP 253: 型とクラスについての変更

source: The largest and most far-reaching changes in Python 2.2 are to Python's model of objects and classes. The changes should be backward compatible, so it's likely that your code will continue to run unchanged, but the changes provide some amazing new capabilities. Before beginning this, the longest and most complicated section of this article, I'll provide an overview of the changes and offer some comments.
ja: 最大にして広範に影響が及ぶ Python 2.2 の変更は、 オブジェクトとクラスの Python モデルについてのものです。変更は後方互換であるはずなので、あなたのコードは変更なしで動きそうです。ですがその変更は、いくつかの素晴らしい能力を発揮させます。この、本記事中において最も長くて複雑なセクションについて始める前に、変更の概要を提供し、いくつかの所感を提示しておこうと思います。

source: A long time ago I wrote a Web page listing flaws in Python's design. One of the most significant flaws was that it's impossible to subclass Python types implemented in C. In particular, it's not possible to subclass built-in types, so you can't just subclass, say, lists in order to add a single useful method to them. The :mod:`UserList` module provides a class that supports all of the methods of lists and that can be subclassed further, but there's lots of C code that expects a regular Python list and won't accept a :class:`~UserList.UserList` instance.
ja: 昔々、あるところにいた私は、Python 設計の欠点を列挙するウェブページを書きました。その中でも最も重大な欠陥と思われたのが、C で実装された Python 型をサブクラス化出来ないことでした。特に、組み込み型をサブクラス化できません。ですからあなたは、そう、一つの便利メソッドを追加したくてリストをサブクラス化することも出来ないのです。 :mod:`UserList` モジュールがリストの全てのメソッドをサポートし、さらにサブクラス化も出来ますが、大量の通常 Python リストを期待する C コードがあり、それらは :class:`~UserList.UserList` のインスタンスを受け付けないでしょう。

source: Python 2.2 fixes this, and in the process adds some exciting new capabilities. A brief summary:
ja: Python 2.2 はこれを修正し、また、その過程においていくつかの心躍る新機能を追加しました。簡単に要約します:

source: You can subclass built-in types such as lists and even integers, and your subclasses should work in every place that requires the original type.
ja: あなたはリストのような組み込み型をサブクラス化出来ます。整数でさえ出来ます。そしてあなたのサブクラスは、元の型を要求している全ての場所で動作します。

source: It's now possible to define static and class methods, in addition to the instance methods available in previous versions of Python.
ja: 以前より使えたインスタンスメソッド加え、静的メソッド、クラスメソッドを今や定義出来ます。

source: It's also possible to automatically call methods on accessing or setting an instance attribute by using a new mechanism called :dfn:`properties`. Many uses of :meth:`__getattr__` can be rewritten to use properties instead, making the resulting code simpler and faster. As a small side benefit, attributes can now have docstrings, too.
ja: :dfn:`properties` と名付けられた新しい機構を使うと、インスタンスの属性への参照または設定時に自動的にメソッドを呼び出すようにも出来ます。従来の :meth:`__getattr__` の多くの用法は properties を使って書き換えることが出来、それはまたコードを単純にし、高速化もします。小さなオマケとして、属性にも docstring を持てるようになりました。

source: The list of legal attributes for an instance can be limited to a particular set using :dfn:`slots`, making it possible to safeguard against typos and perhaps make more optimizations possible in future versions of Python.
ja: :dfn:`slots` を使って、インスタンスの適正な属性を特定の集合に制限できます。これはタイプミスに対する安全装置にも出来ますし、将来のバージョンの Python では今よりも最適化される可能性があります。

source: Some users have voiced concern about all these changes. Sure, they say, the new features are neat and lend themselves to all sorts of tricks that weren't possible in previous versions of Python, but they also make the language more complicated. Some people have said that they've always recommended Python for its simplicity, and feel that its simplicity is being lost.
ja: 一部のユーザはこれら全ての変更に懸念を表明しました。そうだね、彼らは言います、新しい機能はかっこいいし昔の Python では出来なかった全ての芸当の役に立つさ、だけどさ、それって言語をより複雑にするよなぁ。一部の人々はずっと常に、Python が単純さを保つことを提言してきました。そして彼らはその単純さが失われると感じたのです。

source: Personally, I think there's no need to worry. Many of the new features are quite esoteric, and you can write a lot of Python code without ever needed to be aware of them. Writing a simple class is no more difficult than it ever was, so you don't need to bother learning or teaching them unless they're actually needed. Some very complicated tasks that were previously only possible from C will now be possible in pure Python, and to my mind that's all for the better.
ja: 個人的に私は、それらは心配には及ばない、と思っています。多くのそれら新機能は随分と秘伝的で、あなたはそれらに気付く必要もないままたくさんの Python コードを書けます。単純なクラスを書くことはかつてよりも難しいということはなく、実際にそれを必要としない限りは、秘伝をわざわざ学習することも教育することも必要ありません。以前ならば C 言語からでしか可能でなかったようなある種の複雑なタスクは、いまやピュアな python から出来て、私には何もかもが良い方向に思えます。

source: I'm not going to attempt to cover every single corner case and small change that were required to make the new features work. Instead this section will paint only the broad strokes. See section :ref:`sect-rellinks`, "Related Links", for further sources of information about Python 2.2's new object model.
ja: この記事では全てのショーケースの品を陳列しようとはしませんし、将来の拡張のために必要な小さな変更は説明しません。代わりにこのセクションではおおまかなアウトラインを描きます。Python 2.2 の新しいオブジェクトモデルの追加的な情報源については、 :ref:`sect-rellinks` を参照してください。

source: Old and New Classes
ja: 旧と新クラス

source: First, you should know that Python 2.2 really has two kinds of classes: classic or old-style classes, and new-style classes. The old-style class model is exactly the same as the class model in earlier versions of Python. All the new features described in this section apply only to new-style classes. This divergence isn't intended to last forever; eventually old-style classes will be dropped, possibly in Python 3.0.
ja: まず、 Python 2.2 は本当に 2 種類のクラスを持っているのだ、ということを知る必要があります: クラシック、あるいは旧スタイルクラス、と、新スタイルクラスです。旧スタイルクラスのモデルは、以前のバージョンのクラスモデルと完全に同じものです。このセクションに記述する全ての新機能は、全て新スタイルクラスだけに適用されるものです。この逸脱が未来永劫続くことは望まれていません; 最終的には旧スタイルクラスは撤廃されます。たぶん Python 3.0 で。

source: So how do you define a new-style class? You do it by subclassing an existing new-style class. Most of Python's built-in types, such as integers, lists, dictionaries, and even files, are new-style classes now. A new-style class named :class:`object`, the base class for all built-in types, has also been added so if no built-in type is suitable, you can just subclass :class:`object`::
ja: では、新スタイルクラスは、どうやって定義すればいいのでしょう? 答えは、既存の新スタイルクラスをサブクラス化することです。たとえば整数、リスト、辞書やファイルでさえも、ほとんどの Python 組み込み型は今では新スタイルクラスです。 :class:`object` という名の新スタイルクラスは全ての組み込み型の基底クラスとして既に追加されていて、相応しい組み込み型がなければ単に :class:`object` をサブクラス化すれば良いです::

source: This means that :keyword:`class` statements that don't have any base classes are always classic classes in Python 2.2. (Actually you can also change this by setting a module-level variable named :attr:`__metaclass__` --- see :pep:`253` for the details --- but it's easier to just subclass :keyword:`object`.)
ja: これは、Python 2.2 では、基底クラスを持たない :keyword:`class` 文はいつでも旧スタイルクラスになることを意味します。(実際には、モジュールレベルの変数 :attr:`__metaclass__` をセットすることでこれは変更出来ます --- 詳細は :pep:`253` 参照 --- ですが :keyword:`object` をサブクラス化する方が簡単です。)

source: The type objects for the built-in types are available as built-ins, named using a clever trick. Python has always had built-in functions named :func:`int`, :func:`float`, and :func:`str`. In 2.2, they aren't functions any more, but type objects that behave as factories when called. ::
ja: 組み込み型(ビルトイン型)のための型オブジェクトは、クレバーなトリックを使って名付けられた組み込み(ビルトイン)として利用可能です。Python は既に組み込み関数 :func:`int`, :func:`float`, :func:`str` を持っていました。2.2 にはその関数はなくなり、型オブジェクトは呼び出されるとファクトリとして振舞います::

source: To make the set of types complete, new type objects such as :func:`dict` and :func:`file` have been added. Here's a more interesting example, adding a :meth:`lock` method to file objects::
ja: 型の集合を完全にするために、 :func:`dict` や :func:`file` のような新しい型オブジェクトが追加されました。もっと面白い例を挙げておきましょう。以下はファイルオブジェクトに :meth:`lock` メソッドを追加します::

source: The now-obsolete :mod:`posixfile` module contained a class that emulated all of a file object's methods and also added a :meth:`lock` method, but this class couldn't be passed to internal functions that expected a built-in file, something which is possible with our new :class:`LockableFile`.
ja: 今は撤廃された :mod:`posixfile` モジュールにはファイルオブジェクトのメソッドを全てエミュレートしつつ :meth:`lock` を追加しているクラスが含まれていますが、このクラスは組み込み型のファイルオブジェクトを期待する内部関数に渡すことが出来ません。私たちの新しい :class:`LockableFile` ではそれが出来ます。

source: Descriptors
ja: デスクリプタ

source: In previous versions of Python, there was no consistent way to discover what attributes and methods were supported by an object. There were some informal conventions, such as defining :attr:`__members__` and :attr:`__methods__` attributes that were lists of names, but often the author of an extension type or a class wouldn't bother to define them. You could fall back on inspecting the :attr:`~object.__dict__` of an object, but when class inheritance or an arbitrary :meth:`__getattr__` hook were in use this could still be inaccurate.
ja: 以前のバージョンの Python には、オブジェクトによってサポートされている属性とメソッドがなんなのかを見つけ出すための一貫した方法はありませんでした。 :attr:`__members__` と :attr:`__methods__` で名前のリストを公開するといった非公式な慣習は存在してはいましたが、拡張型やクラスの作者はわざわざそれらを定義しないということは、ままありました。一歩後退してオブジェクトの :attr:`~object.__dict__` を調べられたとしても、クラスが継承や任意の :meth:`__getattr__` フックを使っていたりすれば、これはなお不正確になりえました。

source: The one big idea underlying the new class model is that an API for describing the attributes of an object using :dfn:`descriptors` has been formalized. Descriptors specify the value of an attribute, stating whether it's a method or a field. With the descriptor API, static methods and class methods become possible, as well as more exotic constructs.
ja: その新しいクラスモデルの根底にあったひとつの大きな着想は、 :dfn:`descriptors` を使ったオブジェクトの属性を記述する API を正式なものにしてしまうことです。デスクリプタは属性の値を記述し、それがメソッドなのかフィールドなのかを伝えます。デスククリプタ API によって、静的メソッドとクラスメソッドが、より風変わりなコンストラクタとともに可能となりました。

source: Attribute descriptors are objects that live inside class objects, and have a few attributes of their own:
ja: 属性デスクリプタはクラスオブジェクト内部に棲息するオブジェクトで、それ自身のいくつかの属性を持っています:

source: :attr:`~definition.__name__` is the attribute's name.
ja: :attr:`~definition.__name__` は属性の名前です。

source: :attr:`__doc__` is the attribute's docstring.
ja: :attr:`__doc__` は属性の docstring です。

source: ``__get__(object)`` is a method that retrieves the attribute value from *object*.
ja: ``__get__(object)`` は *object* から属性値を取り出すメソッドです。

source: ``__set__(object, value)`` sets the attribute on *object* to *value*.
ja: ``__set__(object, value)`` は *object* の属性に *value* をセットするメソッドです。

source: ``__delete__(object, value)`` deletes the *value* attribute of *object*.
ja: ``__delete__(object, value)`` は *object* の *value* 属性を削除します。

source: For example, when you write ``obj.x``, the steps that Python actually performs are::
ja: 例えば、あなたが ``obj.x`` と書いたときに Python が実際に行うことは以下です::

source: For methods, :meth:`descriptor.__get__` returns a temporary object that's callable, and wraps up the instance and the method to be called on it. This is also why static methods and class methods are now possible; they have descriptors that wrap up just the method, or the method and the class. As a brief explanation of these new kinds of methods, static methods aren't passed the instance, and therefore resemble regular functions. Class methods are passed the class of the object, but not the object itself. Static and class methods are defined like this::
ja: メソッドに対しては、 :meth:`descriptor.__get__` は、そのインスタンスとその上で呼び出されるメソッドをまとめた、呼び出し可能な一時オブジェクトを返します,これはどうして静的メソッドとクラスメソッドが今や可能となったのか、の理由でもあります; それらは各々、メソッドだけ、メソッドとクラスをまとめる、とするデスクリプタを持っているのです。これら新種のメソッドの簡単な説明としては、静的メソッドはインスタンスを渡さないので、普通の関数に似ていて、クラスメソッドはオブジェクトそのものではなくクラスを渡します。静的メソッドとクラスメソッドはこのように定義します::

source: The :func:`staticmethod` function takes the function :func:`f`, and returns it wrapped up in a descriptor so it can be stored in the class object. You might expect there to be special syntax for creating such methods (``def static f``, ``defstatic f()``, or something like that) but no such syntax has been defined yet; that's been left for future versions of Python.
ja: :func:`staticmethod` 関数は関数 :func:`f` を引数に取り、デスクリプタにまとめあげて返しますので、クラスオブジェクト内に格納出来ます。きっとあなたがそのようなメソッドを作る何か特別な文法を期待するでしょう(``def static f``, ``defstatic f()`` みたいな、あるいはそんななにか)が、まだありません; 将来バージョンの Python に期待、です(訳注: Python 2.4 で PEP 318 として実現)。

source: More new features, such as slots and properties, are also implemented as new kinds of descriptors, and it's not difficult to write a descriptor class that does something novel. For example, it would be possible to write a descriptor class that made it possible to write Eiffel-style preconditions and postconditions for a method. A class that used this feature might be defined like this::
ja: スロットとプロパティのような新機能がさらに新種のデスクリプタとして実装され、また、何か奇抜なデスクリプタクラスを書くことは難しくはありません。例えば、Eiffel 言語スタイルのメソッドに対する事前条件・事後条件を書くことを可能とするデスクリプタクラスを書けるかもしれません。それを使ったクラスはきっとこう定義出来るでしょう::

source: Note that a person using the new :func:`eiffelmethod` doesn't have to understand anything about descriptors. This is why I think the new features don't increase the basic complexity of the language. There will be a few wizards who need to know about it in order to write :func:`eiffelmethod` or the ZODB or whatever, but most users will just write code on top of the resulting libraries and ignore the implementation details.
ja: 新しい :func:`eiffelmethod` を使う人にとっては、デスクリプタについての何らかも理解する必要がないことに注目してください。これが私が新機能が言語の基本的な複雑さを増さないのだと考える理由です。例えば :func:`eiffelmethod` やら ZODB やらなんやらを書くためにそれを知る必要がある、限られた陰陽道使いがいるということです。そして大半のユーザは出来上がったライブラリの頂上部を使ってコードを書くだけのことで、実装の詳細なんかは気にしません。

source: Multiple Inheritance: The Diamond Rule
ja: 多重継承: ダイヤモンドルール

source: Multiple inheritance has also been made more useful through changing the rules under which names are resolved. Consider this set of classes (diagram taken from :pep:`253` by Guido van Rossum)::
ja: 多重継承は名前解決のルールの変更を経てより有用なものになっています。クラスのこのようなセットを考えてみましょう (ダイアグラムは Guido van Rossum による :pep:`253` より)::

source: The lookup rule for classic classes is simple but not very smart; the base classes are searched depth-first, going from left to right. A reference to :meth:`D.save` will search the classes :class:`D`, :class:`B`, and then :class:`A`, where :meth:`save` would be found and returned. :meth:`C.save` would never be found at all. This is bad, because if :class:`C`'s :meth:`save` method is saving some internal state specific to :class:`C`, not calling it will result in that state never getting saved.
ja: クラシッククラスでの探索ルールは単純ですがあまりスマートではありません; 基底クラスは深さ優先で左から右へ検索されます。 :meth:`D.save` への参照は :class:`D`, :class:`B`, :class:`A` と辿って :meth:`save` が見つかるのでこれが返ります。 :meth:`C.save` はまったく見つけられることはありません。これはよくありません。:class:`C` の :meth:`save` が仮に何か :class:`C` に固有な状態を保存するのだとしたら、これを呼ばないことはその状態が決して保存されないことに繋がります。

source: New-style classes follow a different algorithm that's a bit more complicated to explain, but does the right thing in this situation. (Note that Python 2.3 changes this algorithm to one that produces the same results in most cases, but produces more useful results for really complicated inheritance graphs.)
ja: 新スタイルクラスはちょっと説明するのに複雑な違ったアルゴリズムを使い、この状況では正しいことをします(Python 2.3 ではこのアルゴリズムはさらに変更されて、ほとんどのケースで同じ結果となり、本当に複雑な継承グラフの場合にもっと有用な結果となりました)。

source: List all the base classes, following the classic lookup rule and include a class multiple times if it's visited repeatedly. In the above example, the list of visited classes is [:class:`D`, :class:`B`, :class:`A`, :class:`C`, :class:`A`].
ja: 基底クラス全てを、クラシックな検索ルールに従って検索し、繰り返し訪れるなら複数回含めます。上の例の場合は訪問クラスのリストは [:class:`D`, :class:`B`, :class:`A`, :class:`C`, :class:`A`] となります。

source: Scan the list for duplicated classes. If any are found, remove all but one occurrence, leaving the *last* one in the list. In the above example, the list becomes [:class:`D`, :class:`B`, :class:`C`, :class:`A`] after dropping duplicates.
ja: リストから重複クラスを探します。もしあれば、 *最後* に現れる一つだけ残して全て削除します。上の例の場合、リストは重複削除後 [:class:`D`, :class:`B`, :class:`C`, :class:`A`] になります。

source: Following this rule, referring to :meth:`D.save` will return :meth:`C.save`, which is the behaviour we're after. This lookup rule is the same as the one followed by Common Lisp. A new built-in function, :func:`super`, provides a way to get at a class's superclasses without having to reimplement Python's algorithm. The most commonly used form will be ``super(class, obj)``, which returns a bound superclass object (not the actual class object). This form will be used in methods to call a method in the superclass; for example, :class:`D`'s :meth:`save` method would look like this::
ja: このルールに従うと :meth:`D.save` 参照は :meth:`C.save` を返します。これが我々が望んだ振る舞いです。この探索ルールは Common Lisp に倣ったものです。新しい組み込み関数 :func:`super` は Python のアルゴリズムを再実装する必要なくクラスのスーパークラスを得る手段を提供します。その最も一般的な用法は ``super(class, obj)`` とすることで束縛されたスーパークラスのオブジェクト(実際のクラスオブジェクトではなく)を取得することです。この形式はスーパークラス内のメソッドを呼び出すメソッドで使われるでしょう。例えば :class:`D` の :meth:`save` メソッドはこのように呼び出すことが出来ます::

source: :func:`super` can also return unbound superclass objects when called as ``super(class)`` or ``super(class1, class2)``, but this probably won't often be useful.
ja: :func:`super` は ``super(class)`` や ``super(class1, class2)`` のように呼ばれれば非束縛のスーパークラスオブジェクトも返せますが、これはあまり役には立たないでしょう。

source: Attribute Access
ja: 属性アクセス

source: A fair number of sophisticated Python classes define hooks for attribute access using :meth:`__getattr__`; most commonly this is done for convenience, to make code more readable by automatically mapping an attribute access such as ``obj.parent`` into a method call such as ``obj.get_parent``. Python 2.2 adds some new ways of controlling attribute access.
ja: かなりの数の洗練された Python クラスが、 :meth:`__getattr__` を使って属性アクセスのフックを定義しています; もっとも一般的なのは、 ``obj.parent`` のような属性アクセスを ``obj.get_parent`` のようなメソッド呼び出しに自動的にマッピングすることによって、コードを読みやすくするための便宜としてです。Python 2.2 は属性アクセスをコントロールする新しい方法を追加しました。

source: First, ``__getattr__(attr_name)`` is still supported by new-style classes, and nothing about it has changed. As before, it will be called when an attempt is made to access ``obj.foo`` and no attribute named ``foo`` is found in the instance's dictionary.
ja: まず、 ``__getattr__(attr_name)`` は新スタイルクラスにおいてもなおサポートされ、変更はありません。これまで同様に、 ``obj.foo`` アクセスが試みられて、インスタンスの辞書に ``foo`` 名の属性が見つからなければ呼び出されます。

source: New-style classes also support a new method, ``__getattribute__(attr_name)``. The difference between the two methods is that :meth:`__getattribute__` is *always* called whenever any attribute is accessed, while the old :meth:`__getattr__` is only called if ``foo`` isn't found in the instance's dictionary.
ja: 新スタイルクラスでは新しいメソッド ``__getattribute__(attr_name)`` もサポートされます。 2 つのメソッドの違いは、古いほうの :meth:`__getattr__` が ``foo`` がインスタンスの辞書に見つからなかった場合のみ呼ばれる一方で、 :meth:`__getattribute__` は任意の属性アクセスがあればいつでも *常に* 呼び出されることです。

source: However, Python 2.2's support for :dfn:`properties` will often be a simpler way to trap attribute references. Writing a :meth:`__getattr__` method is complicated because to avoid recursion you can't use regular attribute accesses inside them, and instead have to mess around with the contents of :attr:`~object.__dict__`. :meth:`__getattr__` methods also end up being called by Python when it checks for other methods such as :meth:`__repr__` or :meth:`__coerce__`, and so have to be written with this in mind. Finally, calling a function on every attribute access results in a sizable performance loss.
ja: しかしながら、Python 2.2 の :dfn:`properties` サポートは、しばしば属性参照をトラップするより簡単な方法になります。 :meth:`__getattr__` メソッドの記述が複雑になるのは、再帰を避けるために内部では普通の属性アクセスが出来ず、代わりに :attr:`~object.__dict__` の中身をもてあそぶ必要があるからです。 :meth:`__getattr__` メソッド は、 :meth:`__repr__` や :meth:`__coerce__` のようなほかのメソッドのためにチェックするのにも結局 Python によって呼び出されるので、これを念頭に置いて書かなければなりません。挙句、属性アクセスのたびに毎回関数を呼び出すことは、かなり大きなパフォーマンスロスに繋がります。

source: :class:`property` is a new built-in type that packages up three functions that get, set, or delete an attribute, and a docstring. For example, if you want to define a :attr:`size` attribute that's computed, but also settable, you could write::
ja: :class:`property` は新しい組み込み型で、属性の get, set, delete の 3 つの関数と docstring を梱包したものです。例えば、計算で求まるけれども設定も出来る :attr:`size` 属性を定義したいとすると、このように書けます::

source: That is certainly clearer and easier to write than a pair of :meth:`__getattr__`/:meth:`__setattr__` methods that check for the :attr:`size` attribute and handle it specially while retrieving all other attributes from the instance's :attr:`~object.__dict__`. Accesses to :attr:`size` are also the only ones which have to perform the work of calling a function, so references to other attributes run at their usual speed.
ja: これは確実に、より明快であり書くのが容易です。 :meth:`__getattr__`/:meth:`__setattr__` メソッドのペアでは、全てのほかの属性をインスタンスの :attr:`~object.__dict__` から抽出しながら :attr:`size` 属性を特別に処理しなければならないところでした。:attr:`size` へのアクセス時に行われるのは仕掛けた関数を呼び出すことだけなので、ほかの属性への参照が速度を落とすことはありません。

source: Finally, it's possible to constrain the list of attributes that can be referenced on an object using the new :attr:`~object.__slots__` class attribute. Python objects are usually very dynamic; at any time it's possible to define a new attribute on an instance by just doing ``obj.new_attr=1``. A new-style class can define a class attribute named :attr:`~object.__slots__` to limit the legal attributes to a particular set of names. An example will make this clear::
ja: もう一つ最後、新しいクラス属性 :attr:`~object.__slots__` を使うと、オブジェクトで参照出来る属性リストを制約することが出来ます。Python オブジェクトは普通非常に動的で、どんなときにもインスタンスに対して単に ``obj.new_attr=1`` とするだけで新しい属性を定義出来ます。新スタイルクラスは :attr:`~object.__slots__` という名前のクラス属性を定義出来、これにより適正な属性名集合を特定の集合に制限出来ます。実例をみるのが早いです::

source: Note how you get an :exc:`AttributeError` on the attempt to assign to an attribute not listed in :attr:`~object.__slots__`.
ja: :attr:`~object.__slots__` リストに含めなかった属性への代入を試みて :exc:`AttributeError` になっていることに注目してください。

source: Related Links
ja: 関連リンク

source: This section has just been a quick overview of the new features, giving enough of an explanation to start you programming, but many details have been simplified or ignored. Where should you go to get a more complete picture?
ja: このセクションは新機能について、あなたがプログラミングを始める説明としては十分な簡単な概要だけ示しました。ですが、多くの詳細は、単純化したり無視しています。もっと完全な光景を眺めたければ、どこに行けば良いでしょうか?

source: https://docs.python.org/dev/howto/descriptor.html is a lengthy tutorial introduction to the descriptor features, written by Guido van Rossum. If my description has whetted your appetite, go read this tutorial next, because it goes into much more detail about the new features while still remaining quite easy to read.
ja: https://docs.python.org/dev/howto/descriptor.html はデスクリプタ機能のイントロダクションのために書かれた、Guido van Rossum による大作チュートリアルです。もしも私のこの記事があなたの食欲を刺激したのであれば、次はこのチュートリアルです。新機能について遥かに細かく書かれているのに、大変読みやすく書かれています。
